前言
这篇博客将介绍tensorflow当中一个非常有用的可视化工具tensorboard的使用，它将对我们分析训练效果，理解训练框架和优化算法有很大的帮助。
使用的whl离线安装的tensorflow（下载地址：https://github.com/fo40225/tensorflow-windows-wheel/blob/master/1.12.0/py36/CPU/avx2/tensorflow-1.12.0-cp36-cp36m-win_amd64.whl）
安装方式：先卸载已有的tensorflow，然后将下载包放到F:\ProgramData\Anaconda3\Scripts，然后pip install 文件名称（卸载就用uninstall）

1. 实践1--矩阵相乘
相应的代码（在文件中已经有）
#这里相对于第一篇tensorflow多了一点东西，tf.name_scope函数是作用域名，上述代码斯在graph作用域op下，又有三个op（分别是matrix1，matrix2，product),用tf函数内部的name参数命名，这样会在tensorboard中显示，具体图像还请看下面。

运行方式：pycharm运行上面的代码，查询当前目录，就可以找到一个新生成的文件，已命名为logs，
我们需在终端上运行tensorboard，生成本地链接，具体是运行，在cmd中进入logs的上级目录目录，tensorboard --logdir logs，就可生成连接。
当然你也可以将上面的代码直接生成一个py文档在终端运行，也会在终端当前目录生成一个logs文件，然后运行tensorboard --logdir logs指令，就可以生成一个链接，复制那个链接，在google浏览器（我试过火狐也行）粘贴显示，对于tensorboard 中显示的网址打不开的朋友们, 请使用 http://localhost:6006 （如果这个没有成功，我之前没有安装tensorboard，也出现链接，但那个链接点开什么都没有，所以还有一种可能就是你没有安装tensorboard，使用pip install tensorboard安装tensorboard，python3用pip3 install tensorboard）

直接打开链接http://localhost:6006


