数据仓库的出现，为更深入对数据进行分析提供了条件，针对市场变化的加速3
人们提出了能进行实时分析和产生相应报表的在线分析工具 OLAD（线上数据分析）。OLAD 能允许用户以交互方式浏览数据仓库内容，并对其中
数据进行多维分析，且能及时地从变化和不太完整的数据中提取出与企业经营活动
密切相关的信息。

数据挖掘（data mining，简称 DM），简单地讲就是从大量数据中挖掘或抽取
出知识，数据挖掘概念的定义描述有若干版本，以下给出一个被普遍采用的定义描
述：?
数据挖掘，又称为数据库中知识发现，简称 KDD，它是一个从大量数据中抽取挖掘出未知的、有价值的模式或规律等知识的复杂过程。



数据预处理主要包括:数据清洗、数据集成、数据转换和数据消减。

数据清洗是指消除数据中所存在的噪声以及纠正其不一致的错误；处理例程通常包括：填补遗漏的数据值、平滑有噪声数据、识别或除去异常值，以及解决不一致问题。

?忽略该条记录。若一条记录中有属性值被遗漏了，则将此条记录排除在
数据挖掘过程之外，尤其当类别属性（???????????）的值没有而又要进行
分类数据挖掘时。当然这种方法并不很有效，尤其是在每个属性遗漏值
的记录比例相差较大时。?
? 手工填补遗漏值。一般讲这种方法比较耗时，而且对于存在许多遗漏情
况的大规模数据集而言，显然可行较差。?
? 利用缺省值填补遗漏值。对一个属性的所有遗漏的值均利用一个事先确
定好的值来填补。如：都用 %& 来填补。但当一个属性遗漏值较多值，
若采用这种方法，就可能误导挖掘进程。因此这种方法虽然简单，但并
不推荐使用，或使用时需要仔细分析填补后的情况，以尽量避免对最终
挖掘结果产生较大误差。?
? 利用均值填补遗漏值。计算一个属性（值）的平均值，并用此值填补该
属性所有遗漏的值。
? 利用同类别均值填补遗漏值。这种方法尤其在进行分类挖掘时使用。如：
若要对商场顾客按信用风险（??????????(）进行分类挖掘时，就可以用在
同一信用风险类别下（如良好）的 ?????? 属性的平均值，来填补所有
在同一信用风险类别下属性 ?????? 的遗漏值。?
? 利用最可能的值填补遗漏值。可以利用回归分析、贝叶斯计算公式或决
策树推断出该条记录特定属性的最大可能的取值。例如：利用数据集中
其它顾客的属性值，可以构造一个决策树来预测属性 ?????? 的遗漏值。?
最后一种方法是一种较常用的方法，与其他方法相比，它最大程度地利用了
当前数据所包含的信息来帮助预测所遗漏的数据。通过利用其它属性的值来帮助
预测属性 ?????? 的值。?









数据集成则是指将来自多个数据源的数据合并到一起构成一个完整的数据集；在数据集成中还需要注意消除数据的冗余。此外在完成数据集成之后，有时还需要进行数据清洗以便消除可能存在的数据冗余。


数据转换是指将一种格式的数据转换为另一种格式的数据；数据转换主要是对数据进行规格化操作。在正式进行数据挖掘之前，尤其是使用基于对象距离的挖掘算法时，如：神经网络、最近邻分类等，必须进行数据规格化。也就是将其缩至特定的范围之内。


最后数据消减是指通过删除冗余特征或聚类消除多余数据。现有的数据消减包括：（1）数据聚合，如：构造数据立方；（2）消减维数，如：通过相关分析消除多余属性；（3）数据压缩，如：利用编码方法（如最小编码长度或小波）；（4）数据块消减，如：利用聚类或参数模型替代原有数据。此外利用基于概念树的泛化也可以实现对数据规模的消减。